---
title: 数据库
abbrlink: 14ea6df7
date: 2023-03-03 15:35:59
tags:
cover: https://images.unsplash.com/photo-1677944921597-cf8d00a95ed7?ixlib=rb-4.0.3&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=687&q=80
---
### Redis
1. linux环境下redis安装
2. ps -ef | grep redis 查看redis进程是否开启
3. shutdown 关闭redis服务
4. redis默认有16个数据库;默认使用的是第0个;可以使用select进行切换数据库! 
5. dbsize 查看DB大小 、keys * #查看数据库所有的key 、
6. flushdb / flushall 清空当前/所有数据库
7. key：查看所有key 设置key 获得key 判断当前key是否存在 移除当前的key 设置key的过期时间 查看当前key的剩余时间 查看当前key的一个类型
8. 字符串：设置值 获得值 判断值存在否 追加字符串 获取字符串长度 自增1 自减1 设置步长指定增量 截取字符串——闭区间 替换指定位置开始的字符串 初始设置过期时间 不存在设置 同时设置多个值 同时获取多个值 同时不存在设置 先获取后设置
9. 列表：左插入 获取值 右插入 左移除 右移除 下标索引 返回列表长度 移除列表中指定个数的value 截取元素 移除最后一个并移动到新的列表 替换索引处值 将某个具体的value插入到某元素前或后 
10. 列表：如果移除了所有值,空链表,也代表不存在!在两边插入或者改动值,效率最高!中间元素,相对来说效率会低一点~
11. 集合：添加 查看所有值 判断存在否 获取个数 移除指定元素 随机挑选元素 随机删除 将指定元素移到另一个集合 差集 交集 并集
12. 哈希：设置key-value 获取一个字段 设置多个key-value 获取多个字段 获取全部数据 删除指定key字段 获取hash的字段数量 判断字段是否存在 只获取key 只获取value 增量 不存在设置
13. 有序集合：添加值——有分数 从小到大显示用户并附带成绩 从大到小显示 显示score小于某值的升序排序 移除指定元素 获取元素个数 获取指定区间的成员数量 
14. geospatial地理位置：geoadd geodist geohash geopos georadius georadiusbymember
15. GEO底层的实现原理其实就是Zset !我们可以使用Zset命令来操作geo !
16. hyperloglog bitmap
17. redis单条命令保证原子性
18. 事务:不保证原子性，没有隔离级别
19. 编译型异常(代码有问题!命令有错! ),事务中所有的命令 都不会被执行!运行时异常( 1/0)，如果事务队列中存在语法性,那么执行命令的时候,其他命令是可以正常执行的,错误命令抛出异常!
20. watch:比对监视的值是否发生了变化，如果没有变化，那么可以执行成功，如果变量就执行失败!
21. [趣话redis](https://www.bilibili.com/video/BV1Fd4y1T7pD/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=8f841660eaffa503121a503667bfc063)